1.Purfer Sequence :一个含有 n 个节点的 Purfer Sequence 有 n-2 个数，Purfer Sequence 中的每个数是 1~n 中的一个数,一个 Purfer Sequence 和一棵树一一对应，一个点的度数减一表示它在 Purfer Sequence 中出现了几次。
例BZOJ1005:给出标号为1到N的点,以及某些点最终的度数,允许在任意两点间连线,可产生多少棵度数满足要求的树?
思路:记cnt为度数有要求的点的个数，sum=d[1]-1+…d[cnt]-1,n为点的个数,排列组合得出C(n-2,sum)*(sum!/((d[1]-1)!*…d[cnt]-1)!)*(n-cnt)^(n-2-sum）。
2.判断有向树:用并查集判时还要注意只有一个根节点，if(fu!=fv&&fv==v){pre[fu]=fv;}else{flag=0;}
3.
点覆盖、最小点覆盖：点覆盖集即一个点集，使得所有边至少有一个端点在集合里。或者说是“点” 覆盖了所有“边”。
最小点覆盖(minimum vertex covering)：点最少的点覆盖。
点覆盖数(vertex covering number)：最小点覆盖的点数。
独立集：独立集即一个点集，集合中任两个结点不相邻，则称V为独立集。或者说是导出的子图是零图（没有边）的点集。
最大独立集(maximum independent set)：点最多的独立集。
独立数(independent number)：最大独立集的点。
若把上面最小点覆盖和最大独立集中的端点数改成点的权值，分别就是最小点权覆盖和最大点权独立集的定义。
最大点权独立集=总权值-最小点权覆盖集。
最小点权覆盖集=图的最小割值=最大流。
4.欧拉路：
无向图：有两个奇度点的叫欧拉路径，无奇度点的叫欧拉回路
有向图：起点出度比入度大1终点入度比出度大1的叫欧拉路径，所有点入度=出度的叫欧拉回路。
5.二分图：简单来说，如果图中点可以被分为两组，并且使得所有边都跨越组的边界，则这就是一个二分图。准确地说：把一个图的顶点划分为两个不相交集
6.匹配：在图论中，一个「匹配」（matching）是一个边的集合，其中任意两条边都没有公共顶点。
7.最大匹配：一个图所有匹配中，所含匹配边数最多的匹配，称为这个图的最大匹配。
8.完美匹配：如果一个图的某个匹配中，所有的顶点都是匹配点，那么它就是一个完美匹配。
9.如果在某一对男孩和女孩之间存在相连的边，就意味着他们彼此喜欢。是否可能让所有男孩和女孩两两配对，使得每对儿都互相喜欢呢？图论中，这就是完美匹配问题。如果换一个说法：最多有多少互相喜欢的男孩/女孩可以配对儿？这就是最大匹配问题。
10.最大流：把源点比作工厂的话，问题就是求从工厂最大可以发出多少货物，是不至于超过道路的容量限制，也就是，最大流。
11.最小费用最大流：如果给网络流图中的每条边都设置一个费用cost，表示单位流量流经该边时会导致花费cost。那么在这些流量均为max_flow的流量分配f中，存在一个流量总花费最小的最大流方案。 
12.（1）如果一个双连通分量内的某些顶点在一个奇圈中（即双连通分量含有奇圈），那么这个双连通分量的其他顶点也在某个奇圈中；（2）如果一个双连通分量含有奇圈，则他必定不是一个二分图。反过来也成立，这是一个充要条件
13.平面图：一个图G=(V,E)，若能将其画在平面上，且任意两条边的交点只能是G的顶点，则称G可嵌入平面，或称G是可平面的。可平面图在平面上的一个嵌入称为一个平面图。
由平面图的边包围而成，其中不含图的顶点，称为面。
平面图G的所有面的度之和等于其边数|E|的2倍。
14.弦：连接环上不相邻两点之间的边
弦图：任意长度>3的环都有至少一条弦的图
团：图G的一个子图G'是关于V'的完全图。
最大团：点数最多的团
最大独立集：最大的一个点的子集使任何两个点不相邻
最小团覆盖：用最少个数的团覆盖所有的点
单纯点：一个点称为单纯点当其和其相邻点的点集的诱导子图为一个团。
引理：任何一个弦图都至少有一个单纯点，不是完全图的弦图至少有两个不相邻的单纯点。
完美消除序：一个点的序列（每个点出现且恰好出现一次），对于序列中的点vi，排在vi后面并且和vi相连的点是一个团。
定理：一个无向图是弦图当且仅当它有一个完美消除序列。 
